
Монтирование локальной директории в Docker-контейнер
Монтирование директории в Docker контейнер - это предоставление доступа контейнеру на чтение содержимого вашей папки из основной операционной системы. Помимо чтения из этой папки, так же, контейнер может её изменять, и такая связь является двусторонней: при изменении файлов в основной ОС изменения будут видны в контейнере, и наоборот.
Для того, чтобы смонтировать папку из основной системы в контейнер, можно воспользоваться командой
docker run -v <DIRECTORY>:<CONTAINER_DIRECTORY> ...,
где DIRECTORY - это путь к папке, которую нужно смонтировать,
CONTAINER_DIRECTORY - путь внутри контейнера.
Выполним команду:
                                                                docker run -it -v <Путь к папке с проектом>:/mounted  ubuntu:18.10 /bin/bash
                                                                ls
                                                                ls mounted
                                                                touch mounted/testfile

При выполнении этой команды, указанная папка смонтируется в папку /mounted, внутри файловой системы контейнера, а команда touch mounted/testfile создаст новый файл под названием testfile, который вы можете увидеть из основной ОС.
Теперь вы можете увидеть, что после выполнения этой команды в текущей директории появился новый файл testfile. И это говорит о том, что двусторонняя связь работает - при изменении директории на основной ОС всё отразится на смонтированную папку внутри контейнера, а при изменениях изнутри контейнера всё отразится на основную ОС.
Монтирование папки позволяет вам изменять файлы вашей основной системы прямо во время работы внутри Docker контейнера.
Это удобная особенность, которая позволяет нам редактировать код в редакторе на основной ОС, а изменения будут сразу же применяться внутри контейнера.
Что такое Docker Volumes?
Docker Volumes – это сохранённый путь в файловой системе под определённым именем для удобства будущего использования
С Docker Volum-ами мы имеем контейнер, который хранит постоянные данные где-то на нашем компьютере (это актуально, потому что после завершения работы контейнер удаляет все пользовательские данные, не входящие в образ). Вы можете прикрепить Volume-данные к любому из запущенных контейнеров.
Вместо того, чтобы каждый раз, при запуске контейнера, писать, какие из папок вы хотите смонтировать, вы просто можете создать один контейнер с общими данными, который потом будете прикреплять.
